learn Jquery

Event jquery dùng để xác định các sự kiện khi người dùng tương tác trang web trên trình duyệt
　　Hầu hết các sk do người dùng kích hoạt
　　.resize()
　　.click()
　　Dbclick()
　　1 số sk do trình duyệt tự tạo ra
　　.ready() html load xong
　　Xem các events: http://api.jquery.com/category/events/
!các jquery chỉ bắt đc sk vs các đối tượng tồn tại từ trước, các đối tượng tạo ra sau, ko đc áp dụng -> dùng .on()   !.on() có thể bắt nhiều sự kiện vs 1 đối tượng 
　　on( "mouseenter mouseleave",....)
Loại bỏ 1 sự kiện của đối tượng -> .off()
Sự k 1 lần -> .one()
Helper event: sự kiện là kết hợp của 1 vài sự kiện khác
　　.hover() = mouseenter + mouseleave
Event object: tạo ra 1 cái hàm chức năng, gọi chức năng khi có sự kiện
Sử lý nhiều sự kiện trên 1 đối tượng
Event delegation ????? 
.trigger : kích hoạt các sự kiện (trong code) - tương đương tác động của người dùng
Customer event 
　　1 hành động đc kích hoạt bởi 1 trong nhiều sự kiện
　　??????
Event extensions ???